+++
title = "एमय्या नीतो नाकु नॆन्त मन्दॆमेळमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12020&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1489-1  
सम्पुटमु - 24-529
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एमय्या नीतो नाकु नॆन्त मन्दॆमेळमु    
नी मोमु चूचुकुण्डुटे निधानमुगादा    
॥पल्लवि॥    
चनविच्चितिनण्टानु जाणतनालाडेदा    
विनयमुतो नीमाट विनुटगाक    
चॆनकितिवण्टानु चेतुलु पैँजाँचेदा    
मनसॆरिँगि मॊक्कुटे मञ्चिदिगाक    
॥एम॥    
कै दण्ड वट्टितिवण्टाँ गाळ्ल निन्नुँ दॊक्केदा    
आदॆस नीदयगल्ते नय्यीँगाक    
सादनण्टाँ बॊगडिते चन्नुलु दाँकिञ्चेदा    
पोदितो गर्वमुलेक पॊदुगुटगाक    
॥एम॥    
कलसितिवण्टा बिङ्कमुतोडँ बॆनँगेदा    
मॆलुपुनीरतुलकु मॆच्चुटगाक    
अलमेल्मङ्गनु नेनु अट्टे श्रीवेङ्कटेश्वर    
तलँपुलो मॆलँगुटे तगवुगाक    
॥एम॥
</details>
